---
title: .NET belge depolarına katkıda bulunma süreci
description: Bu makale, .NET belge depolarına katkıda bulunma sürecini kısaca tanıtır. Kullanılan depoları, içerik düzenleme sürecini ve kod örnekleri ile diğer varlıkları yönetme ilkelerini öğrenirsiniz.
ms.date: 11/07/2018
ms.openlocfilehash: b83a3080f1abd4df8caaa9d10859760006216e86
ms.sourcegitcommit: 44eb4f5ee65c1848d7f36fca107b296eb7687397
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/13/2018
ms.locfileid: "51609774"
---
# <a name="process-for-contributing-to-net-docs"></a><span data-ttu-id="a6c1e-104">.NET belgelerine katkıda bulunma süreci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-104">Process for contributing to .NET docs</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-105">Belgelere yapılan topluluk katkıları için minnettarız. Aşağıdaki listede .NET belgelerine katkıda bulunurken göz önünde bulundurmanız gereken bazı rehber kurallar gösterilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-105">We appreciate community contributions to docs. The following list shows some guiding rules that you should keep in mind when you're contributing to the .NET documentation:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-106">**YAPMAYIN**: Büyük çekme istekleriyle bizi şaşırtmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-106">**DON'T** surprise us with large pull requests.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-107">Uzun vakitler harcamadan önce, izlemeniz gereken yol hakkında bir anlaşmaya varabilmemiz için karşılaştığınız sorunu bildirin ve bir tartışma başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-107">Instead, file an issue and start a discussion so we can agree on a direction before you invest a large amount of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-108">**YAPIN**: Buradaki talimatları ve [üslup ve ton](dotnet-voice-tone.md) yönergelerini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-108">**DO** follow these instructions and [voice and tone](dotnet-voice-tone.md) guidelines.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-109">**YAPIN**: Çalışmanızın başlangıç noktası olarak [şablon](dotnet-style-guide.md) dosyayı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-109">**DO** use the [template](dotnet-style-guide.md) file as the starting point of your work.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-110">**YAPIN**: Makaleler üzerinde çalışmaya başlamadan önce çatalınızda ayrı bir dal oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-110">**DO** create a separate branch on your fork before working on the articles.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-111">**YAPIN**: [GitHub Flow iş akışını](https://guides.github.com/introduction/flow/) takip edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-111">**DO** follow the [GitHub Flow workflow](https://guides.github.com/introduction/flow/).</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-112">**YAPIN**: Katkılarınız hakkında sık sık blog gönderisi yazın, tweet atın veya herhangi bir şekilde haber verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-112">**DO** blog and tweet (or whatever) about your contributions, frequently!</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-113">Bu yönergeleri izleyerek hem kendiniz hem de bizim için daha iyi bir deneyim sağlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-113">Following these guidelines will ensure a better experience for you and for us.</span></span>

## <a name="make-a-contribution-to-net-docs"></a><span data-ttu-id="a6c1e-114">.NET belgelerine katkıda bulunma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-114">Make a contribution to .NET docs</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-115">**1. Adım:** Küçük değişikliklerde bu adımı atlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-115">**Step 1:** Skip this step for small changes.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-116">Yeni içerik yazmak veya mevcut bir içeriği kapsamlı şekilde düzenlemek istiyorsanız yapmak istediğinizi açıklayan bir [sorun](https://github.com/dotnet/docs/issues) açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-116">If you're interested in writing new content or in thoroughly revising existing content, open an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) describing what you want to do.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-117">**Belgeler** klasöründeki içerik, İçindekiler’de (TOC) belirtilen bölümlere ayrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-117">The content inside the **docs** folder is organized into sections that are reflected in the Table of Contents (TOC).</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-118">İçeriğin bu tablonun neresinde yer alacağını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-118">Define where the topic will be located in the TOC.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-119">Teklifiniz hakkında geri bildirim alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-119">Get feedback on your proposal.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-120">-veya-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-120">-or-</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-121">Topluluğun katkıda bulunabileceği mevcut sorunlardan birini de seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-121">You can also choose from existing issues for which community contributions are welcome.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-122">[.NET Topluluğuna katkıda bulunanlar için projeler](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) bölümünde topluluk katkılarına yönelik pek çok konu verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-122">[Projects for .NET Community contributors](https://github.com/dotnet/docs/projects/35) lists many of the issues that are available for community contributors.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-123">İlgi alanınıza ve ayırmak istediğiniz zamana göre şu sorun kategorileri arasından seçim yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-123">Depending on your interests and level of commitment, you can choose from issues in the following categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-124">**Bakım**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-124">**Maintenance**.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-125">Bu kategori; bozuk veya hatalı bağlantıları düzeltmek, eksik kod örneklerini eklemek veya sınırlı içerik sorunlarıyla ilgilenmek gibi oldukça basit katkıları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-125">This category includes fairly simple contributions, such as fixing broken or incorrect links, adding missing code examples, or addressing limited content issues.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-126">Bazı durumlarda bu sorunlar, çok sayıda dosyayı ilgilendirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-126">In some cases, these issues may concern large numbers of files.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-127">Bu durumda, başlamadan önce bize ne üzerinde çalışmak istediğinizi bildirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-127">In that case, you should let us know what you'd like to work on before you begin.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-128">Bir soruna yorum ekleyerek bunun üzerinde çalıştığınızı belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-128">Add a comment on the issue to tell us that you are working on it.</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-129">**İçerik güncelleştirmeleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-129">**Content updates**.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-130">Belge kümesi oldukça büyük olduğundan içerikler kolaylıkla güncelliğini kaybedebiliyor ve düzenlemeler gerekebiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-130">Given the enormity of the doc set, content easily becomes outdated and requires revision.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-131">Ayrıca çeşitli nedenlerle bazı içerikler iki ve hatta üç kere eklenmiş olabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-131">In addition, for a variety of reason, some content has been duplicated or even triplicated.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-132">İçeriğin güncelleştirilmesi, ayrı ayrı konuların güncel tutulmasını sağlamayı veya tekrarı önlemek ve tüm benzersiz içeriğin daha küçük belge kümelerinde saklanmak için bir özellik alanındaki içeriğin düzenlenmesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-132">Updating content involves making sure that individual topics are current or revising content in a feature area to eliminate duplication and ensure that all unique content is preserved in the smaller documentation set.</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-133">**Yeni içerik yazma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-133">**New content authoring**.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-134">Kendi seçtiğiniz bir konu hakkında makale yazmak istiyorsanız bu sorunlar arasında, belge kümemize eklemek istediğimiz konuları bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-134">If you're interested in authoring your own topic, these issues list topics that we know we'd like to add to our doc set.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-135">Ancak bir konu üzerinde çalışmaya başlamadan önce bize haber verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-135">Let us know before you begin working on a topic, though.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-136">Burada belirtilmemiş bir konuda makale yazmak istiyorsanız bir sorun açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-136">If you're interested in writing a topic that isn't listed here, open an issue.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-137">Dilerseniz [açık sorunlar](https://github.com/dotnet/docs/issues) listemize bakıp ilginizi çeken konular üzerinde çalışmak üzere gönüllü olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-137">You can also look at our [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues) list and volunteer to work on the ones you're interested in.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-138">Topluluk katkısı için belirlenmiş sorunlar için [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) etiketini kullanıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-138">We use the [up-for-grabs](https://github.com/dotnet/docs/labels/up-for-grabs) label to tag issues identified for community contribution.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-139">Bunlar genelde olabildiğince az bağlam gerektirir ve ilk sorunlar için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-139">These usually require minimal context and are well-suited for first issues.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-140">Topluluğumuzdaki deneyimli katkıda bulunanlara, ilgilerini çekebilecek sorunlara bakmalarını öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-140">We encourage experienced contributors in our community to look at any issues of interest.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-141">İlgilenmek istediğiniz bir sorun bulursanız sorunun açık olup olmadığını sormak için bir yorum ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-141">When you find one, add a comment to ask if it's open.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-142">Üzerinde çalışacak bir görev seçtikten sonra bir GitHub hesabı oluşturmak ve ortamınızı ayarlamak için [başlarken](get-started-setup-github.md) kılavuzunu takip edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-142">Once you've picked a task to work on, follow the [get started](get-started-setup-github.md) guide to create a GitHub account and setup your environment.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-143">**2. Adım:** İhtiyaca göre `/dotnet/docs`, `dotnet/samples`, `dotnet/dotnet-api-docs`, `dotnet/roslyn-api-docs` veya `dotnet/ml-api-docs` depolarının çatalını oluşturun ve değişiklikleriniz için bir dal oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-143">**Step 2:** Fork the `/dotnet/docs`, `dotnet/samples`, `dotnet/dotnet-api-docs`, `dotnet/roslyn-api-docs`, or `dotnet/ml-api-docs` repos as needed and create a branch for your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-144">Küçük değişiklikler için katkıda bulunan kılavuzunun [giriş sayfasındaki](index.md#quick-edits-to-existing-documents) GitHub’ı düzenleme yönergelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-144">For small changes, see the instructions on editing in GitHub on the [home page](index.md#quick-edits-to-existing-documents) of the contributor guide.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-145">**3. Adım:** Değişiklikleri bu yeni dalda yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-145">**Step 3:** Make the changes on this new branch.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-146">Yeni bir konu üzerine yazıyorsanız başlangıç noktası olarak bu [şablon dosyayı](dotnet-style-guide.md) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-146">If it's a new topic, you can use this [template file](dotnet-style-guide.md) as your starting point.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-147">Dosya, yazma yönergelerini içerir ve her bir makale için gerekli olan yazar bilgisi gibi meta verileri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-147">It contains the writing guidelines and also explains the metadata required for each article, such as author information.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-148">1. adımda makaleniz için belirlenen TOC konumuna karşılık gelen klasöre gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-148">Navigate to the folder that corresponds to the TOC location determined for your article in step 1.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-149">Bu klasör, bu bölümdeki tüm makalelerin Markdown dosyalarını barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-149">That folder contains the Markdown files for all articles in that section.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-150">Gerekiyorsa içeriğinize ait dosyaları koyacağınız yeni bir klasör oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-150">If necessary, create a new folder to place the files for your content.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-151">Bu bölümün ana makalesinin adı *index.md*’dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-151">The main article for that section is called *index.md*.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-152">Görüntüler ve diğer statik kaynaklar için makalenizin bulunduğu klasör içerisinde **medya** adlı bir alt klasör yoksa yenisini oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-152">For images and other static resources, create a subfolder called **media** inside the folder that contains your article, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-153">**Medya** klasöründe makale adını taşıyan bir alt klasör oluşturun (dizin dosyası hariç).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-153">Inside the **media** folder, create a subfolder with the article name (except for the index file).</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-154">Örnek kod, `dotnet/samples`örnekler[ bölümünde açıklandığı gibi ](#contributing-to-samples) deposunda olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-154">Sample code should be in the `dotnet/samples` repo, as described in the section on [samples](#contributing-to-samples).</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-155">Doğru Markdown söz dizimini izlediğinize emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-155">Be sure to follow the proper Markdown syntax.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-156">Yaygın kullanılan söz dizimleri için [şablon ve Markdown başvuru sayfasına](dotnet-style-guide.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-156">For examples of common , see the [template and markdown cheatsheet](dotnet-style-guide.md).</span></span>

## <a name="example-structure"></a><span data-ttu-id="a6c1e-157">Örnek yapı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-157">Example structure</span></span>

    docs
      /about
      /core
        /porting
          porting-overview.md
          /media
            /porting-overview
                portability_report.png

<span data-ttu-id="a6c1e-158">**4. Adım:** Kendi dalınızdan ana dala bir Çekme İsteği (PR) gönderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-158">**Step 4:** Submit a Pull Request (PR) from your branch to the master branch.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="a6c1e-159">[Yorum otomasyonu](how-to-write-workflows-major.md#review-and-sign-off) işlevi, şu anda .NET belge depolarının hiçbirinde kullanılamamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-159">The [comment automation](how-to-write-workflows-major.md#review-and-sign-off) functionality is not available on any of the .NET docs repositories at this time.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-160">.NET belgeleri ekibinin üyeleri, PR’nizi gözden geçirip birleştirecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-160">Members of the .NET docs team will review and merge your PR.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-161">Her bir PR, yalnızca bir sorunu ele almalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-161">Each PR should usually address one issue at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-162">PR, bir veya birden fazla dosyayı değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-162">The PR can modify one or multiple files.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-163">Farklı dosyalardaki birden fazla düzeltmeyle ilgileniyorsanız, ayrı PR’ler göndermeniz tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-163">If you're addressing multiple fixes on different files, separate PRs are preferred.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-164">Hem örnek oluşturuyor hem de Markdown güncelleştiriyorsanız örnekler için ayrı bir PR oluşturmanız gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-164">If you are creating samples as well as updating markdown, you'll need to create a separate PR for samples.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-165">PR’niz mevcut bir sorunu düzeltiyorsa işleme iletisine veya PR açıklamasına `Fixes #Issue_Number` anahtar sözcüğünü ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-165">If your PR fixes an existing issue, add the `Fixes #Issue_Number` keyword to the commit message or PR description.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-166">Böylece PR birleştirildiğinde sorun otomatik olarak kapatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-166">That way, the issue is automatically closed when the PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-167">Daha fazla bilgi için bkz. [İşleme iletisi yoluyla sorunları kapatma](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-167">For more information, see [Closing issues via commit messages](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/).</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-168">.NET ekibi, PR’nizi inceleyecek ve PR’nin onaylanması için yapılması gereken başka güncelleştirme/değişiklik olup olmadığını size bildirecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-168">The .NET team will review your PR and let you know if there are any other updates/changes necessary in order to approve it.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-169">**5. Adım:** Ekiple konuşulduğu şekilde gerekli güncelleştirmeleri dalınıza uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-169">**Step 5:** Make any necessary updates to your branch as discussed with the team.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-170">Geri bildirim uygulandığında ve değişikliğiniz onaylandığında bakımcılar, PR’nizi ana dalla birleştirecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-170">The maintainers will merge your PR into the master branch once feedback has been applied and your change is approved.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-171">Tüm işlemeleri ana daldan yayımlanmış dala düzenli olarak gönderiyoruz. böylece katkınızın yayımlanmış halini https://docs.microsoft.com/dotnet/ adresinde görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-171">We regularly push all commits from master branch into the live branch and then you'll be able to see your contribution live at https://docs.microsoft.com/dotnet/.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-172">Çalışma haftalarında katkıları genellikle günlük olarak yayımlıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-172">We typically publish daily during the work week.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-173">Bakım etkinlikleri, yayımlamayı birkaç gün geciktirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-173">Maintenance activities may delay publishing for a few days.</span></span>

## <a name="contributing-to-samples"></a><span data-ttu-id="a6c1e-174">Örneklere katkıda bulunma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-174">Contributing to samples</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-175">[dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) deposu, .NET belgeleri altındaki herhangi bir konunun parçası olan tüm örnek kodları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-175">The [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repo contains all the sample code that is part of any topic under the .NET documentation.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-176">Alt klasörlere ayrılmış birkaç farklı proje vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-176">There are several different projects that are organized in sub-folders.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-177">Bu alt klasörler, .NET belgelerinin düzenine benzer şekilde düzenlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-177">These sub-folders are organized similarly to the organization of the docs for .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-178">Depomuzda bulunan kodlar için şu ayrımı yaparız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-178">We make the following distinction for code that exists in our repository:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-179">Örnekler: Okuyucular örnekleri indirebilir ve çalıştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-179">Samples: readers can download and run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-180">Örneklerin tümü, tam uygulamalar veya kitaplıklar olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-180">All samples should be complete applications or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-181">Örnek, bir kitaplık oluşturuyorsa bu kitaplık, birim testleri veya okuyucuların kodu çalıştırmasını sağlayan bir uygulama içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-181">Where the sample creates a library, it should include unit tests or an application that lets readers run the code.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-182">Okuyucular genellikle birden fazla teknoloji, özellik veya araç seti kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-182">They often use more than one technology, feature, or toolkit.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-183">Her bir örneğin readme.md dosyası, makaleye başvurmalıdır, böylece örneklerde geçen kavramlar hakkında daha fazla şey okuyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-183">The readme.md file for each sample will refer to the article so that you can read more about the concepts covered in each sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-184">Kod parçacıkları: Daha küçük bir kavramı veya görevi betimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-184">Snippets: illustrate a smaller concept or task.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-185">Bunlar derlenebilir, ancak tam uygulamalar olmaları beklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-185">They compile but they are not intended to be complete applications.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-186">Düzgün çalışabilirler, ancak tipik bir senaryo için örnek uygulama değildirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-186">They should run correctly, but aren't an example application for a typical scenario.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-187">Bunun yerine, tek bir kavramı veya özelliği gösterecek kadar küçük tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-187">Instead, they are designed to be as small as possible to illustrate a single concept or feature.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-188">Kod parçacıkları tek kodluk bir ekrandan büyük olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-188">These should be no more than a single screen of code.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-189">Tüm kodlar, [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) deposunda bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-189">Code all lives in the [dotnet/samples](https://github.com/dotnet/samples) repository.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-190">Örnekler klasörünün yapısının belgeler klasörünün yapısıyla eşleştiği bir model üzerinde çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-190">We are working toward a model where our samples folder structure matches our docs folder structure.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-191">İzlediğimiz standartlar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-191">Standards that we follow are:</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-192">Üst düzey *kod parçacıkları* klasörü, küçük ve odaklanmış örnekleri barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-192">The top level *snippets* folder contains snippets for small, focused samples.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-193">API başvurusu örnekleri, şu deseni izleyen bir klasörde bulunur: *kodparçacıkları/\<dil>/api/\<adalanı>/\<apiadı>*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-193">API reference samples are placed in a folder following this pattern: *snippets/\<language>/api/\<namespace>/\<apiname>*.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-194">Diğer üst düzey klasörler, *belgeler* deposundaki üst düzey klasörlerle eşleşmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-194">Other top-level folders match the top level folders in the *docs* repository.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-195">Örneğin belgeler deposunda bir *machine-learning/tutorials* klasörü varsa makine öğrenimi öğreticileri *samples/machine-learning/tutorials* klasöründedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-195">For example, the docs repository has a *machine-learning/tutorials* folder, and the samples for machine learning tutorials are in the *samples/machine-learning/tutorials* folder.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-196">Ayrıca *temel* ve *standart* klasörlerindeki tüm örnekler, .NET Core tarafından desteklenen tüm platformlarda derlenmeli ve çalışmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-196">In addition, all samples under the *core* and *standard* folders should build and run on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-197">CI derleme sistemimiz bunu zorunlu kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-197">Our CI build system will enforce that.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-198">Üst düzey *çerçeve* klasörü, yalnızca Windows’ta derlenen ve doğrulanan örnekleri barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-198">The top level *framework* folder contains samples that are only built and validated on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-199">Herhangi bir örnek için örnek projeler, mümkün olan en geniş platformlar kümesinde derlenmeli ve çalışmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-199">Sample projects should build and run on the widest set of platforms possible for the given sample.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-200">Pratikte bu, mümkünse .NET Core tabanlı konsol uygulamaları derlemek anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-200">In practice, that means building .NET Core-based console applications where possible.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-201">Web’e veya bir kullanıcı arabirimi çerçevesine özgü olan örneklerde bu araçlar gerektiği gibi eklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-201">Samples that are specific to the web or a UI framework should add those tools as needed.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-202">Web uygulamaları, mobil uygulamalar, WPF veya WinForms uygulamaları gibi öğeler örnekleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-202">Examples include web applications, mobile apps, WPF or WinForms apps, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-203">Tüm kodlar için bir CI sistemi oluşturmaya yönelik olarak çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-203">We are working toward having a CI system in place for all code.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-204">Örnekleri güncelleştirdiğinizde, her bir güncelleştirmenin derlenebilir bir projenin parçası olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-204">When you make any updates to samples, make sure each update is part of a buildable project.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-205">Örneklere doğruluk testleri eklenmesi idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-205">Ideally, add tests for correctness on samples as well.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-206">Oluşturduğunuz her bir tam örnekte bir *readme.md* dosyası olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-206">Each complete sample that you create should contain a *readme.md* file.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-207">Bu dosya, örneğin kısa bir açıklamasını içermelidir (bir veya iki paragraf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-207">This file should contain a short description of the sample (one or two paragraphs).</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-208">*readme.md* dosyanız, okuyuculara bu örneği keşfederek ne öğreneceklerini anlatmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-208">Your *readme.md* should tell readers what they will learn by exploring this sample.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-209">*readme.md* dosyası ayrıca [.NET belgeleri sitesindeki](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome) yayımlanmış belgeye yönlendiren bir bağlantı da içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-209">The *readme.md* file should also contain a link to the live document on the [.NET documentation site](https://docs.microsoft.com/dotnet/welcome).</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-210">Depodaki herhangi bir dosyanın bu siteyle eşlenip eşlenmediğini belirlemek için depo yolundaki `/docs` öğesini `http://docs.microsoft.com/dotnet` ile değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-210">To determine where a given file in the repository maps to that site, replace `/docs` in the repository path with `http://docs.microsoft.com/dotnet`.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-211">Konunuzun içinde de örneğe yönlendiren bağlantılar olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-211">Your topic will also contain links to the sample.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-212">Doğrudan örneğin GitHub’daki klasörüne bağlantı verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-212">Link directly to the sample's folder on GitHub.</span></span>

### <a name="writing-a-new-snippet-or-sample"></a><span data-ttu-id="a6c1e-213">Yeni bir kod parçacığı veya örnek yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-213">Writing a new snippet or sample</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6c1e-214">Örneğinizin **derlenebilir bir projenin parçası olması gerekir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-214">Your sample **must be part of a buildable project**.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-215">Mümkünse projeler, .NET Core tarafından desteklenen tüm platformlarda derlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-215">Where possible, the projects should build on all platforms supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-216">Platforma özgü bir özellik veya platforma özgü bir araç gösteren örnekler özel durumlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-216">Exceptions to this are samples that demonstrate a platform specific feature or platform specific tool.</span></span>

2. <span data-ttu-id="a6c1e-217">Tutarlılığı korumak adına örneğiniz, [corefx kodlama stiline](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/coding-guidelines/coding-style.md) uygun olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-217">Your sample should conform to the [corefx coding style](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/coding-guidelines/coding-style.md) to maintain consistency.</span></span>

    - <span data-ttu-id="a6c1e-218">Ayrıca, yeni bir nesne örneği oluşturmaya gerek olmayan bir şeyi gösterirken örnek metotların yerine `static` metotlarının kullanılmasını tercih ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-218">Additionally, we prefer the use of `static` methods rather than instance methods when demonstrating something that doesn't require instantiating a new object.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a6c1e-219">Örneğinizde **uygun özel durum işlemeleri** olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-219">Your sample should include **appropriate exception handling**.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-220">Örneğiniz, örnek bağlamında oluşabilecek tüm özel durumları işleyebilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-220">It should handle all exceptions that are likely to be thrown in the context of the sample.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-221">Örneğin, kullanıcı girişini almak için [Console.ReadLine](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console.readline) yöntemine çağrı yapan bir örnek, giriş dizesi bir metoda bağımsız değişken olarak geçirildiğinde uygun özel durum işlemesini kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-221">For example, a sample that calls the [Console.ReadLine](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console.readline) method to retrieve user input should use appropriate exception handling when the input string is passed as an argument to a method.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-222">Benzer şekilde, örneğiniz bir metot çağrısının başarısız olmasını bekliyorsa sonuçta ortaya çıkan özel durum işlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-222">Similarly, if your sample expects a method call to fail, the resulting exception must be handled.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-223">Her zaman, [Exception](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.exception) veya [SystemException](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.systemexception) gibi temel sınıf özel durumlar yerine metot tarafından oluşturulan belirli özel durumları işleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-223">Always handle the specific exceptions thrown by the method, rather than base class exceptions such as [Exception](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.exception) or [SystemException](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.systemexception).</span></span>

4. <span data-ttu-id="a6c1e-224">Örneğiniz tek başına bir paket derliyorsa örneğiniz tarafından kullanılan çalışma zamanlarına ek olarak, CI derleme sistemimiz tarafından kullanılan çalışma zamanlarını eklemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-224">If your sample builds a standalone package, you must include the runtimes used by our CI build system, in addition to any runtimes used by your sample:</span></span>
    - `win7-x64`
    - `win8-x64`
    - `win81-x64`
    - `ubuntu.16.04-x64`

<span data-ttu-id="a6c1e-225">Yakın zamanda bu projeleri derlemek için bir CI sistemimiz olacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-225">We will have a CI system in place to build these projects shortly.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-226">Örnek oluşturmak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-226">To create a sample:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6c1e-227">[Sorun](https://github.com/dotnet/docs/issues) bildirin veya mevcut bir soruna üzerine çalıştığınıza dair bir yorum ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-227">File an [issue](https://github.com/dotnet/docs/issues) or add a comment to an existing one that you are working on it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6c1e-228">Örneğinizde gösterilen kavramları açıklayan konuyu yazın (örneğin: `docs/standard/linq/where-clause.md`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-228">Write the topic that explains the concepts demonstrated in your sample (example: `docs/standard/linq/where-clause.md`).</span></span>
3. <span data-ttu-id="a6c1e-229">Örneğinizi yazın (örneğin: `WhereClause-Sample1.cs`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-229">Write your sample (example: `WhereClause-Sample1.cs`).</span></span>
4. <span data-ttu-id="a6c1e-230">Örneklerinize çağrı yapan bir Ana giriş noktası içeren bir Program.cs oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-230">Create a Program.cs with a Main entry point that calls your samples.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-231">Bu zaten varsa çağrıyı örneğinize ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-231">If there is already one there, add the call to your sample:</span></span>
    ```csharp
    public class Program
    {
        public void Main(string[] args)
        {
            WhereClause1.QuerySyntaxExample();

            // Add the method syntax as an example.
            WhereClause1.MethodSyntaxExample();
        }
    }
    ```
<span data-ttu-id="a6c1e-232">Tüm .NET Core kod parçacıklarını .NET Core CLI kullanarak derlersiniz. Bunu, [.NET Core SDK’sı](https://www.microsoft.com/net/download) ile yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-232">You build any .NET Core snippet or sample using the .NET Core CLI, which can be installed with [the .NET Core SDK](https://www.microsoft.com/net/download).</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-233">Örneğinizi derlemek ve çalıştırmak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-233">To build and run your sample:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6c1e-234">Örnek klasörüne ve derlemesine giderek hataları denetleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-234">Go to the sample folder and build to check for errors:</span></span>

    ```console
    dotnet build
    ```
2. <span data-ttu-id="a6c1e-235">Örneğinizi çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-235">Run your sample:</span></span>

    ```console
    dotnet run
    ```

3. <span data-ttu-id="a6c1e-236">Örneğinizin kök dizinine bir readme.md dosyası ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-236">Add a readme.md to the root directory of your sample.</span></span> 

   <span data-ttu-id="a6c1e-237">Bu dosya, kodun kısa açıklamasını içermeli ve kişileri örneğe başvuran makaleye yönlendirmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-237">This should include a brief description of the code, and refer people to the article that references the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-238">Aksi belirtilmediği durumlarda tüm örnekler, .NET Core tarafından desteklenen herhangi bir platformda komut satırından derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-238">Except where noted, all samples build from the command line on any platform supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-239">Visual Studio’ya özgü olan ve Visual Studio 2017 veya üzerini gerektiren bazı örnekler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-239">There are a few samples that are specific to Visual Studio and require Visual Studio 2017 or later.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-240">Ayrıca bazı örnekler, platforma özgü özellikler gösterir ve belirli bir platform gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-240">In addition, some samples show platform specific features and will require a specific platform.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-241">Diğer örnekler ve kod parçacıkları .NET Framework gerektirir ve Windows platformlarında çalışır. Bunlar hedef Framework sürümü için Geliştirici Paketi’ni gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-241">Other samples and snippets require the .NET Framework and will run on Windows platforms, and will need the Developer Pack for the target Framework version.</span></span>

## <a name="the-c-interactive-experience"></a><span data-ttu-id="a6c1e-242">Etkileşimli C# deneyimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-242">The C# interactive experience</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-243">Bir makaleye eklenen tüm örnekler, kaynak dili belirtmek adına bir [bilgisayar dili etiketi](how-to-write-use-markdown.md#code-snippets) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-243">All samples included in an article use a [language tag](how-to-write-use-markdown.md#code-snippets) to indicate the source language.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-244">C# dilindeki kısa kod örnekleri, tarayıcıda çalışan bir C# örneğini belirtmek için `csharp-interactive` bilgisayar dili etiketini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-244">Short code samples in C# can use the `csharp-interactive` language tag to specify a C# sample that runs in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-245">(Satır içi kod örnekleri `csharp-interactive` etiketini kullanır, kaynaktan eklenen kod parçacıkları için `code-csharp-interactive` etiketini kullanın.) Bu kod örnekleri, makalede bir kod penceresi ve çıkış penceresi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-245">(Inline code samples use the `csharp-interactive` tag, for snippets included from source, use the `code-csharp-interactive` tag.) These code samples display a code window and an output window in the article.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-246">Çıkış penceresi, örnek kullanıcı tarafından çalıştırdığında etkileşimli kodun yürütülmesinden ortaya çıkan çıkışları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-246">The output window displays any output from executing the interactive code once the user has run the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-247">Etkileşimli C# deneyimi, örneklerle çalışma şeklimizi değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-247">The C# interactive experience changes how we work with samples.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-248">Ziyaretçiler, sonuçları görmek için örneği çalıştırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-248">Visitors can run the sample to see the results.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-249">Örneğin veya örneğe karşılık gelen metnin çıkış bilgilerini içerip içermeyeceğini belirlemeye yardım eden birkaç etken vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-249">A number of factors help determine if the sample or corresponding text should include information about the output.</span></span>

### <a name="when-to-display-the-expected-output-without-running-the-sample"></a><span data-ttu-id="a6c1e-250">Örnek çalıştırılmadan beklenen çıkışın gösterileceği durumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-250">When to display the expected output without running the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-251">Yeni başlayanlara yönelik makaleler, okuyucunun kendi sonuçlarıyla beklenen yanıtı kıyaslayabilmesi için çıkış sağlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-251">Articles intended for beginners should provide output so that readers can compare the output of their work with the expected answer.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-252">Çıkışın konu için önemli olduğu örneklerde bu çıkış gösterilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-252">Samples where the output is integral to the topic should display that output.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-253">Örneğin, biçimlendirilmiş metinle ilgili makalelerde örnek çalıştırılmadan metin biçimi gösterilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-253">For example, articles on formatted text should show the text format without running the sample.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-254">Hem örnek hem de beklenen çıkış kısa olduğunda çıkışı göstermek göz önünde bulundurulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-254">When both the sample and the expected output is short, consider showing the output.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-255">Bu, bir miktar zaman tasarrufu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-255">It saves a bit of time.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-256">Geçerli kültür veya sabit kültürün çıkışı nasıl etkilediğini açıklayan makalelerde beklenen çıkış açıklanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-256">Articles explaining how current culture or invariant culture affect output should explain the expected output.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-257">Etkileşimli REPL (Oku Değerlendir Yazdır Döngüsü), Linux tabanlı bir ana bilgisayarda çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-257">The interactive REPL (Read Evaluate Print Loop) runs on a Linux-based host.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-258">Varsayılan kültür ve sabit kültür, farklı işletim sistemlerinde ve makinelerde farklı sonuçlar üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-258">The default culture, and the invariant culture produce different output on different operating systems and machines.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-259">Bu makalede Windows, Linux ve Mac sistemlerindeki çıkış açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-259">The article should explain the output in Windows, Linux, and Mac systems.</span></span>

### <a name="when-to-exclude-expected-output-from-the-sample"></a><span data-ttu-id="a6c1e-260">Beklenen çıkışın örneğe eklenmeyeceği durumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-260">When to exclude expected output from the sample</span></span>

- <span data-ttu-id="a6c1e-261">Örneğin büyük bir çıkış oluşturduğu makalelerde bu çıkış, açıklamalarda olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-261">Articles where the sample generates a larger output should not include that in comments.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-262">Bu, örnek çalıştırıldığında kodu anlaşılmaz hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-262">It obscures the code once the sample has been run.</span></span>
- <span data-ttu-id="a6c1e-263">Örneğin bir konuyu gösterdiği ancak çıkışın konu için önemli olmadığı makalelerde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-263">Articles where the sample demonstrates a topic, but the output isn't integral to understanding it.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-264">Örneğin, sorgu söz dizimini açıklamak için bir LINQ sorgusu çalıştıran ve daha sonra tüm öğeleri çıkış koleksiyonunda görüntüleyen kodlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-264">For example, code that runs a LINQ query to explain query syntax and then display every item in the output collection.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6c1e-265">Konulardan bazılarının şu anda burada belirtilen yönergelere uymadığını fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-265">You might notice that some of the topics are not currently following all the guidelines specified here.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-266">Site genelinde tutarlılığı sağlamak adına çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-266">We're working towards achieving consistency throughout the site.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-267">Bu amaçla izlediğimiz [açık sorunlar](https://github.com/dotnet/docs/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22%3Abookmark_tabs%3A+Information+Architecture%22) listesine göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-267">Check the list of [open issues](https://github.com/dotnet/docs/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22%3Abookmark_tabs%3A+Information+Architecture%22) we're currently tracking for that specific goal.</span></span>

## <a name="contributor-license-agreement"></a><span data-ttu-id="a6c1e-268">Katkıda bulunan lisans sözleşmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-268">Contributor license agreement</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-269">PR’niz birleştirilmeden önce [.NET Foundation Katılım Lisans Sözleşmesi’ni (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) imzalamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-269">You must sign the [.NET Foundation Contribution License Agreement (CLA)](https://cla.dotnetfoundation.org) before your PR is merged.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-270">Bu, .NET Foundation projeleri için tek seferlik bir gereksinimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-270">This is a one-time requirement for projects in the .NET Foundation.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-271">[Katılım Lisans Sözleşmeleri (CLA)](http://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) hakkında Wikipedia’dan daha fazla bilgi edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-271">You can read more about [Contribution License Agreements (CLA)](http://en.wikipedia.org/wiki/Contributor_License_Agreement) on Wikipedia.</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-272">Sözleşme: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-272">The agreement: [net-foundation-contribution-license-agreement.pdf](https://github.com/dotnet/home/blob/master/guidance/net-foundation-contribution-license-agreement.pdf)</span></span>

<span data-ttu-id="a6c1e-273">Sözleşmeyi önceden imzalamanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-273">You don't have to sign the agreement up-front.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-274">PR’nizin kopyalama, gönderme, çatalını oluşturma işlemlerini her zamanki gibi yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-274">You can clone, fork, and submit your PR as usual.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-275">PR’niz oluşturulduğunda, bir CLA botu tarafından sınıflandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-275">When your PR is created, it is classified by a CLA bot.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-276">Değişiklik büyük değilse (örneğin bir yazım hatasını düzelttiyseniz) PR `cla-not-required` olarak etiketlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-276">If the change is small (for example, you fixed a typo), then the PR is labeled with `cla-not-required`.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-277">Büyük değişikliklerde ise `cla-required` olarak sınıflandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-277">Otherwise, it's classified as `cla-required`.</span></span> <span data-ttu-id="a6c1e-278">CLA’yı imzaladıktan sonra geçerli ve gelecek tüm çekme istekleri `cla-signed` olarak etiketlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6c1e-278">Once you signed the CLA, the current and all future pull requests are labeled as `cla-signed`.</span></span>
