---
title: Belgeler için Git ve GitHub temel özellikleri
description: Bu makale, Git ve GitHub deposuna genel bir bakış sağlar, içeriğin nasıl organize edildiğini ve docs.microsoft.com adlandırma kurallarını açıklar.
ms.date: 06/30/2017
ms.openlocfilehash: 05c758845007f859382014166e88fd9614cdb873
ms.sourcegitcommit: d3c7b49dc854dae8da9cd49da8ac4035789a5010
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/23/2018
ms.locfileid: "49805712"
---
# <a name="git-and-github-essentials-for-docs"></a><span data-ttu-id="1d73c-103">Docs belgeleri için Git ve GitHub temel özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-103">Git and GitHub essentials for Docs</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="1d73c-104">Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-105">Docs içeriğine katkıda bulunan bir kullanıcı olarak birden fazla araç ve işlem ile etkileşimde bulunursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-105">As a contributor to Docs content, you will interact with multiple tools and processes.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-106">Aynı projede diğer katkıda bulunanlarla paralel olarak, muhtemelen tam olarak aynı içerik üzerinde ve hatta aynı zamanda çalışırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-106">You'll work in parallel with other contributors on the same project, potentially the exact same content, even at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-107">Tüm bunlar, Git ve GitHub yazılımları ile sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-107">This is all enabled through Git and GitHub software.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-108">Git, açık kaynaklı bir sürüm denetim sistemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-108">Git is an open-source version control system.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-109">*Depolarda* bulunan dosyaların *dağıtılmış sürüm denetimi* yoluyla bu tip toplu proje işbirliğini kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-109">It facilitates this type of project collaboration through *distributed version control* of files that live in *repositories*.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-110">Temel olarak Git, herhangi bir depoda birden çok katkıda bulunan tarafından yapılan iş akışlarını tümleştirmeyi mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-110">In essence, Git makes it possible to integrate streams of work done by multiple contributors over time, for a given repository.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-111">GitHub, [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com) içeriklerini saklamak için kullanılan depolar gibi Git depoları için web tabanlı bir barındırma hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-111">GitHub is a web-based hosting service for Git repositories, such as those used to store [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com) content.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-112">Herhangi bir proje için GitHub, ana depoyu barındırır ve katkıda bulunanlar, bu depodan kendi işlerinin kopyasını alabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-112">For any project, GitHub hosts the main repository, from which contributors can make copies for their own work.</span></span>

## <a name="git"></a><span data-ttu-id="1d73c-113">Git</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-113">Git</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-114">Merkezileştirilmiş sürüm denetim sistemlerine (Team Foundation Server, SharePoint veya Visual SourceSafe gibi) yabancı değilseniz kendi dağıtılmış modelini desteklemek için Git’in benzersiz bir katkı iş akışı ve terminolojisi olduğunu fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-114">If you're familiar with centralized version control systems (such as Team Foundation Server, SharePoint, or Visual SourceSafe), you will notice that Git has a unique contribution workflow and terminology to support its distributed model.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-115">Örneğin, normalde giriş/çıkış işlemleriyle birlikte gelen dosya kilitleme işlemi burada yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-115">For instance, there is no file locking that is normally associated with check-out/check-in operations.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-116">Git, değişiklikleri daha ayrıntılı bir düzeyde ele alır ve dosyaları bayt düzeyinde karşılaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-116">As a matter of fact, Git is concerned about changes at an even finer level, comparing files byte by byte.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-117">Git ayrıca, bir projenin içeriğini yönetmek için katmanlı bir yapı kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-117">Git also uses a tiered structure to store and manage content for a project:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d73c-118">*Depo* - Aynı zamanda *repo* olarak bilinir, en üst düzey depolama birimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-118">*Repository*: Also known as a *repo*, this is the highest unit of storage.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-119">Bir depo bir veya daha fazla dal içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-119">A repository contains one or more branches.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-120">*Dal*: Bir projenin içerik kümesini oluşturan dosya ve klasörleri içeren depolama birimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-120">*Branch*: A unit of storage that contains the files and  folders that make up a project's content set.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-121">Dallar, iş akışlarını (genellikle sürümler olarak adlandırılır) birbirinden ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-121">Branches separate streams of work (typically referred to as versions).</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-122">Katkılar her zaman belirli bir dal kapsamında yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-122">Contributions are always made and scoped to a specific branch.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-123">Tüm depoların bir varsayılan dalı (genellikle “ana” olarak adlandırılır) ve tekrar bu ana dalla birleştirilmek üzere bir veya daha fazla dalı bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-123">All repositories contain a default branch (typically named "master") and one or more branches that are destined to be merged back into the master branch.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-124">Ana dal, projenin geçerli sürümü ve "tek gerçeklik kaynağı" olarak görev yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-124">The master branch serves as the current version and "single source of truth" for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-125">Depodaki diğer tüm dallar bu üst öğeden oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-125">It's the parent from which all other branches in the repository are created.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-126">Katkıda bulunanlar, yerel ve GitHub seviyelerinde depoları güncelleştirmek ve yönlendirmek için Git’i kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-126">Contributors interact with Git to update and manipulate repositories at both the local and GitHub levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d73c-127">Yerel depoları yönetmek ve GitHub depoları ile iletişime geçmek için Git komutlarını destekleyen Git Bash konsolu gibi araçlarla yerel olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-127">Locally through tools such as the Git Bash console, which supports Git commands for managing local repositories and communicating with GitHub repositories.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-128">Ana depoya geri akan katkıların birleşimini yönetmek için Git’i tümleştiren [www.github.com](https://www.github.com) aracılığıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-128">Via [www.github.com](https://www.github.com), which integrates Git to manage the reconciliation of contributions that flow back into the main repository.</span></span>

## <a name="github"></a><span data-ttu-id="1d73c-129">GitHub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-129">GitHub</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1d73c-130">Docs kılavuzu, GitHub kullanımı tabanında oluşturulmuş olsa da, bazı takımlar Git depolarını barındırmak için Visual Studio Team Services kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-130">Although Docs guidance is based on using GitHub, some teams use Visual Studio Team Services to host Git repositories.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-131">Visual Studio Takım Gezgini istemcisi, Visual Studio Team Services depoları ile etkileşime geçmek için bir GUI sağlar. Bu, bir komut satırından Git komutları kullanmaya alternatiftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-131">The Visual Studio Team Explorer client provides a GUI for interacting with Team Services repositories, as an alternative to using Git commands through a command line.</span></span>
> </br>
> <span data-ttu-id="1d73c-132">Ayrıca aşağıdaki bilgilerin pek çoğu, GitHub’da Azure hizmet içeriklerinin barındırılmasıyla yıllar içinde elde edilen deneyimlere dayanan en iyi uygulamalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-132">Also, many of the following guidelines were developed as best practices from years of experience in hosting Azure service content in GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-133">Bu uygulamalar bazı Docs depolarında gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-133">They might be required in some Docs repositories.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-134">Tüm iş akışları, herhangi bir Docs projesinin ana deposunun saklandığı GitHub seviyesinde başlayıp biter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-134">All workflows begin and end at the GitHub level, where the main repository for any Docs project is stored.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-135">Katkıda bulunanların kendi kullanımları için oluşturduğu kopyalar birden fazla bilgisayara dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-135">The copies that contributors create for their own use are distributed across multiple computers.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-136">Bu kopyalar sonunda projenin ana GitHub deposuyla uzlaştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-136">These copies are eventually reconciled back into the project's main GitHub repository.</span></span>

### <a name="directory-organization"></a><span data-ttu-id="1d73c-137">Dizin düzeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-137">Directory organization</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-138">Daha önce bahsedildiği gibi bir projenin varsayılan/ana dalı, projenin geçerli içerik sürümü olarak hizmet verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-138">As mentioned earlier, a project's default/master branch serves as the current version of content for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-139">Ana daldaki (ve bundan oluşturulan dallardaki) içerikler, karşılık gelen Docs sayfalarındaki makalelerin düzeniyle biraz benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-139">The content in the master branch--and branches created from it--is loosely aligned with the organization of the articles on the corresponding Docs pages.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-140">Alt dizinler; benzer içerikler (hizmetler gibi), medya içerikleri (görüntü dosyaları gibi) ve içeriğin tekrar kullanımını sağlayan “ekleme” dosyalarının ayrılması için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-140">Subdirectories are used for separation of like content (such as services), media content (such as image files), and "include" files (which enable reuse of content).</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-141">Bir ana `articles` dizinini genellikle deponun kökünde bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-141">You can typically find a main `articles` directory off the root of the repository.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-142">Makale dizini bir alt dizin kümesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-142">The articles directory contains a set of subdirectories.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-143">Alt dizinlerdeki makaleler, *.md* uzantısı kullanan Markdown dosyaları olarak biçimlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-143">Articles in the subdirectories are formatted as Markdown files that use an *.md* extension.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-144">Birden fazla hizmeti destekleyen bazı depolar, genel bir `/articles` alt dizini kullanır, örneğin [Azure-Docs](https://github.com/MicrosoftDocs/Azure-Docs) deposu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-144">Some repositories that support multiple services use a generic `/articles` subdirectory, such as the [Azure-Docs](https://github.com/MicrosoftDocs/Azure-Docs) repository.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-145">Diğerleri ise hizmete özgü bir ad kullanabilir, örneğin `/IntuneDocs` kullanan [Intune-Docs](https://github.com/MicrosoftDocs/IntuneDocs) deposu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-145">Others might use a service-specific name, such as the [IntuneDocs](https://github.com/MicrosoftDocs/IntuneDocs) repository, which uses `/IntuneDocs`.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-146">Bu dizinin kökünde, hizmet veya ürünün geneliyle alakalı makaleler bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-146">Within the root of this directory, you can find general articles that relate to the overall service or product.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-147">Genelde özellikler/hizmetler veya yaygın senaryolarla eşleşen başka bir alt dizinler serisi bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-147">And typically, you can then find another series of subdirectories that match the features/services or common scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-148">Örneğin Azure “sanal makine” makaleleri `/virtual-machines` alt dizininde, “anlama ve keşfetme” makaleleri ise `/understand-explore` alt dizininde yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-148">For instance, Azure "virtual machine" articles are in the `/virtual-machines` subdirectory, and Intune "understand and explore" articles are in the `/understand-explore` subdirectory.</span></span>

### <a name="media-subdirectory"></a><span data-ttu-id="1d73c-149">Medya alt dizini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-149">Media subdirectory</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-150">Her makale dizini, karşılık gelen medya dosyaları için bir `/media` alt dizini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-150">Each article directory contains a `/media` subdirectory for corresponding media files.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-151">Medya dosyaları, görüntü başvuruları bulunan makaleler tarafından kullanılan görüntüler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-151">Media files contain images used by articles that have image references.</span></span>

### <a name="includes-subdirectory"></a><span data-ttu-id="1d73c-152">Eklemeler alt dizini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-152">Includes subdirectory</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-153">İki ya da daha fazla makale tarafından paylaşılan yeniden kullanılabilir içerik olduğunda, bu içerikler ana `/includes` dizininden alınan bir `articles` alt dizinine yerleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-153">Whenever we have reusable content that is shared across two or more articles, it is placed in an `/includes` subdirectory off the main `articles` directory.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-154">Ekleme dosyasını kullanan Markdown dosyasında, ekleme dosyasına başvurulması gereken konuma karşılık gelen bir “ekleme” Markdown uzantısı yerleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-154">In a Markdown file that uses the include file, a corresponding "include" Markdown extension is placed in the location where the include file needs to be referenced.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-155">Daha fazla bilgi için [Markdown’ı kullanma - Eklemeler](how-to-write-use-markdown.md#includes) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-155">See [How to use Markdown: Includes](how-to-write-use-markdown.md#includes) for additional guidance.</span></span>

### <a name="markdown-file-template"></a><span data-ttu-id="1d73c-156">Markdown dosya şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-156">Markdown file template</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-157">Kolaylık sağlamak için her deponun kök dizini genellikle `template.md` adlı bir Markdown şablon dosyası içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-157">For convenience, the root directory of each repository typically contains a Markdown template file named `template.md`.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-158">Depoya göndermek üzere yeni bir makale oluşturmanız gerekirse "başlangıç dosyası" olarak bu şablonu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-158">You can use this template file as a "starter file" if you need to create a new article for submission to the repository.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-159">Bu dosya şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-159">The file contains:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d73c-160">Dosyanın üst kısmında iki adet 3 kısa çizgi ile gösterilen bir **meta veri üst bilgisi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-160">A **metadata header** at the top of the file, delineated by two, 3-hyphen lines.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-161">Makaleyle ilgili izleme bilgileri için kullanılan çeşitli etiketleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-161">It contains the various tags used for tracking information related to the article.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-162">Makale meta verileri yazar alıntısı, katılımcı alıntısı, içerik haritaları ve makale açıklamaları gibi belirli işlevleri etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-162">Article metadata enables certain functionality, such as author attribution, contributor attribution, breadcrumbs, and article descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-163">Ayrıca, SEO iyileştirmeleri ve Microsoft’un içerik performansını değerlendirmek için kullandığı raporlama işlemlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-163">It also includes SEO optimizations and reporting processes that Microsoft uses to evaluate the performance of the content.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-164">Bu nedenle meta veriler önemlidir!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-164">So the metadata is important!</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-165">Çeşitli meta veri etiketleri ve değerlerinin açıklandığı **meta veriler bölümü**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-165">A **metadata section** that describes the various metadata tags and values.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-166">Meta veri bölümü için kullanılacak değerlerden emin değilseniz bölümü boş bırakabilirsiniz veya başına (#) diyez etiketi koyarak yorumlayabilirsiniz, bunlar daha sonra depo için çekme isteğini gözden geçiren tarafından incelenir/tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-166">If you're unsure of the values to use for the metadata section, you can leave them blank or comment them with a leading hashtag (#), and they will be reviewed/completed by the pull request reviewer for the repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-167">Bir makalenin öğelerini biçimlendirmeye yönelik çeşitli **Markdown kullanım örnekleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-167">Various **examples of using Markdown** to format the elements of an article.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-168">Çeşitli uyarı türleri için kullanabileceğiniz, **Markdown uzantılarının kullanılması ile ilgili genel talimatlar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-168">General **instructions on the use of Markdown extensions**, which you can use for various types of alerts.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-169">iframe kullanarak **video ekleme** örnekleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-169">Examples of **embedding video** by using an iframe.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d73c-170">Düğme ve seçici gibi özel denetimler için kullanabileceğiniz, **docs.microsoft.com uzantılarının kullanılması ile ilgili genel yönergeler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-170">General **instructions on the use of docs.microsoft.com extensions**, which you can use for special controls such as buttons and selectors.</span></span>

## <a name="pull-requests"></a><span data-ttu-id="1d73c-171">Çekme istekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-171">Pull requests</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-172">Bir *çekme isteği*, katkıda bulunan kişinin varsayılan dala uygulanacak bir grup değişikliği sunması için kolay bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-172">A *pull request* provides a convenient way for a contributor to propose a set of changes that will be applied to the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-173">Bu değişiklikler (*işlemeler* olarak da bilinir), katkıda bulunan kişinin dalında depolanır ve GitHub varsayılan dalda *birleştirme* etkisinin modelini oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-173">The changes (also known as *commits*) are stored in a contributor's branch, so GitHub can first model the impact of *merging* them into the default branch.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-174">Çekme isteği ayrıca katkıda bulunan kişiye, çekme isteğini gözden geçiren kişi tarafından yapılan derleme/doğrulama işleminden sonra geri bildirim yollamaya yarar. Böylece katkıda bulunan, değişiklikler varsayılan dalla birleştirilmeden önce olası sorunlar veya soruları çözebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-174">A pull request also serves as a mechanism to provide the contributor with feedback from a build/validation process, the pull request reviewer, to resolve potential issues or questions before the changes are merged into the default branch.</span></span>

<span data-ttu-id="1d73c-175">Önermek istediğiniz değişikliklerin boyutuna bağlı olarak çekme isteği ile katkıda bulunmanın iki yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-175">There are two ways to contribute by pull request, depending on the size of changes that you want to propose.</span></span> <span data-ttu-id="1d73c-176">Bunu daha sonra, bu kılavuzun [GitHub iş akışı](how-to-write-workflows-major.md) bölümünde ayrıntılı şekilde açıklayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d73c-176">We will cover this in detail later, in the [GitHub workflow](how-to-write-workflows-major.md) section of this guide.</span></span>

<!---- Reference links for Docs landing pages, associated GitHub repositories, and related Forums matrix. ------------------>
<!---- PLEASE INSERT URLS IN ASCENDING SORT ORDER, AND REMOVE LOCALE SEGMENT FROM URLS (that is, en-us) FOR LOCALIZED FORUMS! -->
<!---- NOTE: these links are saved for future use in another/new article; no longer used above in this article --->
[Visual-Studio-Page]:(https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/index)
[Visual-Studio-Repo-Internal]:(https://github.com/Microsoft/vsdocs)
[Visual-Studio-Repo-External]:(https://github.com/Microsoft/visualstudio-docs)
[Visual-Studio-SO]: (https://stackoverflow.com/search?q=Visual+Studio+2017)
[Dotnet-Page]: https://docs.microsoft.com/dotnet
[Dotnet-Core-Page]: https://docs.microsoft.com/dotnet/articles/welcome
[Dotnet-Core-Repo]: https://github.com/dotnet/docs
[EM-ATA-Land]: https://docs.microsoft.com/advanced-threat-analytics/
[EM-ATA-Repo]: https://github.com/Microsoft/ATADocs
[EM-AzureAD-Land]: https://docs.microsoft.com/active-directory/
[EM-AzureAD-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/active-directory/
[EM-AzureRMS-Land]: https://docs.microsoft.com/rights-management/
[EM-AzureRMS-Repo]: https://github.com/Microsoft/Azure-RMSDocs
[EM-Intune-Land]: https://docs.microsoft.com/intune/
[EM-Intune-Repo]: https://github.com/microsoft/intuneDocs
[EM-Land-Page]: https://docs.microsoft.com/enterprise-mobility/
[EM-Land-Repo]: https://github.com/Microsoft/EMDocs/
[EM-MFA-Land]: https://docs.microsoft.com/multi-factor-authentication/
[EM-MFA-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/multi-factor-authentication
[EM-MIM-Land]: https://docs.microsoft.com/microsoft-identity-manager/
[EM-MIM-Repo]: https://github.com/Microsoft/MIMDocs
[EM-RemoteApp-Land]: https://docs.microsoft.com/en-us/remoteapp/
[EM-RemoteApp-Repo]: https://github.com/Azure/azure-content/tree/master/articles/remoteapp
[Forum-MSDN-ATA]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=mata
[Forum-MSDN-AzureAD]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD
[Forum-MSDN-AzureRMS]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=rmsapps%2Crmscloud&filter=alltypes&sort=lastpostdesc
[Forum-MSDN-EM]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?sort=relevancedesc&brandIgnore=True&searchTerm=Enterprise+Mobility
[Forum-MSDN-Intune]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-us/home?category=microsoftintune
[Forum-MSDN-Main]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home
[Forum-MSDN-MFA]: https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=windowsazureactiveauthentication
[Forum-MSDN-MIM]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?category=identitymanagement
[Forum-MSDN-RemoteApp]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/home?filter=alltypes&brandIgnore=True&sort=relevancedesc&searchTerm=Azure+Remote+or+RemoteApp
[Forum-SO-AzureAD]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/azure-active-directory
[Forum-SO-AzureRMS]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/rights-management
[Forum-SO-Dotnet]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/.net
[Forum-SO-Dotnet-Core]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/.net-core
[Forum-SO-Main]: https://stackoverflow.com/tags
[Forum-SO-Intune]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/intune
[Forum-SO-MFA]: https://stackoverflow.com/search?q=%5Bazure%5D+multi-factor
[Forum-SO-MIM]: https://stackoverflow.com/search?q=Microsoft+Identity+Manager
[Forum-SO-RemoteApp]: https://stackoverflow.com/questions/tagged/remoteapp
[Forum-TechNet-Main]: https://social.technet.microsoft.com/Forums/home
[Forum-Yammer-AzureRMS]: https://www.yammer.com/AskIPTeam
[Forum-Yammer-Main]: https://www.yammer.com/
