---
title: docs.microsoft.com’a katkıda bulunma
description: Bu makale, docs.microsoft.com’a içerik ekleyebilmenin farklı yollarını açıklar.
author: billwagner
ms.author: wiwagn
manager: wpickett
ms.date: 01/17/2018
ms.prod: non-product-specific
ms.topic: contributor-guide
ms.custom: external-contributor-guide
ms.openlocfilehash: bc6f9c314eda5f0d950da049374a7a157f16782a
ms.sourcegitcommit: de6e6b6ca641fdd5b30eb46deee9ac3a500089ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="how-to-contribute-to-docsmicrosoftcom"></a><span data-ttu-id="25d0e-103">docs.microsoft.com’a katkıda bulunma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-103">How to contribute to docs.microsoft.com</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-104">[docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com)’u oluşturan içeriği iyileştirmeye katkıda bulunmanın birkaç yolu vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-104">There are several ways to participate in improving the content that makes up [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com):</span></span>

- <span data-ttu-id="25d0e-105">Yeni makaleler oluşturmak için [sorun konu başlıkları oluşturabilirsiniz](#create-issues) veya mevcut makaleleri iyileştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-105">You can [create issues](#create-issues) to recommend new articles, or improve existing articles.</span></span>
- <span data-ttu-id="25d0e-106">GitHub çevrimiçi düzenleyicisinde küçük değişiklikler yapmak için makaleleri [hızlı bir şekilde düzenleyebilirsiniz](#quick-edits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-106">You can [quickly edit](#quick-edits) articles to make small changes in the GitHub online editor.</span></span>
- <span data-ttu-id="25d0e-107">Kalite ve teknik doğruluktan emin olmak için [yeni makalelerin taslaklarını inceleyebilirsiniz](#review-new-articles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-107">You can [review drafts of new articles](#review-new-articles) to ensure quality and technical accuracy.</span></span>
- <span data-ttu-id="25d0e-108">İçerik hikayesini öne çıkarmak istediğiniz konu başlıkları için [yeni makaleler oluşturabilirsiniz](#create-new-articles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-108">You can [create new articles](#create-new-articles) for topics when you want to help drive the content story.</span></span>
- <span data-ttu-id="25d0e-109">Önemli kavramları güçlendiren kod örneklerini geliştirmek için örnekleri [güncelleştirebilir](#update-samples) veya [oluşturabilirsiniz](#create-samples).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-109">You can [update](#update-samples) or [create](#create-samples) samples to improve the code samples that reinforce important concepts.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-110">Bu makalede; katkıda bulunmanın farklı yollarını öğrenecek, bu görevlerin her birini nasıl yerine getireceğinizi görecek ve bu görevler hakkında daha fazla bilgi için nereye bakmanız gerektiğini bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-110">In this article, you'll learn the different ways to contribute, see how to accomplish each of those tasks, and find pointers to more information about each of those tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-111">Ortak depolarımız [GitHub](https://wwww.GitHub.com)’da barındırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-111">Our public repositories are hosted on [GitHub](https://wwww.GitHub.com).</span></span>  <span data-ttu-id="25d0e-112">Belge depolarımıza katılmak için GitHub’da bir hesap oluşturmanız gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-112">You will need to create an account on GitHub to participate in our documentation repositories.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-113">Belgeleri güncelleştirmek için bir metin düzenleyicisi de gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-113">You'll also need a text editor to update the documents.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-114">[Visual Studio Code](https://www.visualstudio.com/code)’u öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-114">We recommend [Visual Studio Code](https://www.visualstudio.com/code).</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-115">[Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) söz dizimine dair temel bir anlayışınızın olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-115">You should have a basic understanding of [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) syntax.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-116">Örnek ekliyor veya değiştiriyorsanız bir geliştirme ortamına gereksinim duyacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-116">If you are adding or modifying samples, you'll need a development environment.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-117">Tüm platformlar için [Visual Studio Code](https://www.visualstudio.com/code)’u öneririz ancak bilgisayar ve Mac’te [Visual Studio](https://www.visualstudio.com)’yu da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-117">We recommend [Visual Studio](https://www.visualstudio.com) on PC and Mac, or [Visual Studio Code](https://www.visualstudio.com/code) on all platforms.</span></span>

## <a name="create-issues"></a><span data-ttu-id="25d0e-118">Sorun konu başlığı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-118">Create issues</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-119">Bir makalede eksik veya yanlışlıkları fark ederseniz, bu makale için bir sorun konu başlığı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-119">If you find omissions or inaccuracies in a article, create an issue against that article.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-120">Doğru konumu bulmanın en kolay yolu tarayıcınızdaki “Düzenle” düğmesine tıklamaktır, böylece doğru ortak GitHub deposundaki makale kaynağına yönlendirilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-120">The easiest way to find the right location is to click the "Edit" button in your browser, which will take you to the article source in the correct public GitHub repository.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-121">Burada, adres çubuğunuzdan makale kaynağının URL’sini alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-121">From there, you can retrieve the URL for the source of the article from your address bar.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-122">Makale hakkında yeni bir sorun konu başlığı oluşturmak için “Sorun Oluştur”a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-122">Click "Create Issue" to make a new issue on the article.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="25d0e-123">Harf hataları veya gramer sorunları gibi küçük düzenlemelerle çözebileceğiniz sorunlar bulursanız, hem kendinizin hem de bizim vaktimizi almamak adına kaynağı düzenlemek için tarayıcıyı kullanarak [çözümü gönderebilirsiniz](#quick-edits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-123">If you find issues you can fix with small edits, such as typing mistakes or grammar issues, you can save yourself and us time by [submitting the fix](#quick-edits) using the browser to edit the source.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-124">Çoğu ortak depomuz, sorunu çözmek için gereken bilgileri sağlamanıza yardımcı olacak yeni sorun konu başlığı şablonları barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-124">Most of our public repos contain templates for new issues that will guide you to provide the information needed to fix the issue.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-125">İhtiyacınız olan bilgileri bulamazsanız yeni sorun konu başlıkları da ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-125">You can also contribute new issues where you can't find the information you need.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-126">Süreç aynıdır: ortak belge depolarından birinde yeni bir sorun konu başlığı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-126">The process is the same: create a new issue on one of the public docs repositories.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-127">Neyi aradığınızı, ne yapmak istediğinizi ve bulduğunuz makalelerin size neden istediğiniz gibi yardımcı olamadığını bize anlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-127">Tell us what you were searching for, what you wanted to do, and why the articles you found did not help the way you expected.</span></span>

## <a name="review-new-articles"></a><span data-ttu-id="25d0e-128">Yeni makaleleri gözden geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-128">Review new articles</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-129">Yeni, belki CTP veya beta yazılımlar üzerinde çalışıyorsanız, siz bu teknoloji keşfederken biz büyük ihtimalle belgeleri derliyor oluruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-129">If you are working on new, possibly CTP or beta, software, we are likely building the docs as you are exploring the technology.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-130">Üzerinde çalışılan belgeleri ortak depolarımızda bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-130">You can find the in-process docs in our public repositories.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-131">Belgeleri yayınlanmadan önce iyileştirmek için yorumlarınız varsa bunları paylaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-131">If you have comments, you can help us make them better before they are released.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-132">Yeni makaleler, [GitHub akış](https://guides.github.com/introduction/flow/) işlemi ile herkes tarafından gözden geçirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-132">New articles are reviewed in public, using the [GitHub flow](https://guides.github.com/introduction/flow/) process.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-133">Herhangi bir belge depomuza bakın ve açık çekme isteklerini (PR’ler) kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-133">Look at any of our docs repositories, and check the open pull requests (PRs).</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-134">Tüm açık çekme istekleri yorum ve görüşlerinize açıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-134">We welcome comments and reviews on any open pull requests.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-135">Bu yolla, daha sonra gelecek geri bildirimleri beklemek yerine ilk yayımda daha iyi içerikler paylaşabiliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-135">That helps us publish better content on our first release, rather than waiting for feedback after going live.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-136">Teknik doğruluğu, açıklamaların netliğini ve doğru gramer kullanımını artırmanın yollarını arıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-136">We are looking for ways to improve technical accuracy, clarity of the descriptions, and grammatical accuracy.</span></span>

## <a name="quick-edits"></a><span data-ttu-id="25d0e-137">Hızlı düzenlemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-137">Quick edits</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-138">Hızlı düzenlemeler, tarayıcı tabanlı düzenleyici kullanarak küçük düzeltmeler yapmanın bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-138">Quick edits are a way to make small fixes using the browser based editor.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-139">Ufak tefek harf veya gramer hataları ya da yanlış adlandırılmış API’ler görürseniz, bir sorun başlığı açmak yerine düzenlemeyi yapıp bir PR gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-139">If you find small spelling or grammar errors, or mis-named APIs, you can skip creating an issue by making the edit and submitting a PR.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-140">Makalelerde “Düzenle” düğmesine (genellikle sayfanın sağ üst taraflarında bulunur) tıklayın, düzenlemelerinizi yapın ve sayfanın sonundaki “PR Yolla” düğmesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-140">On any article, click the "Edit" button (usually toward the top right-hand side of the page), make your edits, and click "Submit PR" at the bottom of the page.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-141">Günlük PR incelememizi yaparken bu PR’yi de inceleyip birleştireceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-141">We'll review the PR, and merge it as we do our daily PR review.</span></span>

## <a name="create-new-articles"></a><span data-ttu-id="25d0e-142">Yeni makale oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-142">Create new articles</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-143">İlgilendiğiniz kavramlar varsa ve bunları başkalarına açıklamak isterseniz, bu konularda makaleler oluşturup PR yollayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-143">If there are concepts you are passionate about, and want to explain to others, you can create the articles and submit a PR.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-144">Yeni makaleler oluşturmak çok zaman alan bir süreçtir ve bizler sizin zamanınıza ve katkılarınıza önem veriyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-144">Creating new articles is time-consuming, and we value your time and contributions.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-145">Sürecin başından itibaren buna dahil olarak kılavuz ilkelerimizi ve stilimizi takip ettiğinizden emin olmak istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-145">We want to be involved early in the process to ensure you're following our guidelines and style from the beginning.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-146">Aşağıdaki adımları öneriyoruz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-146">We recommend the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="25d0e-147">Neyin eksik olduğunu ve bunu nasıl çözeceğinizi açıklayan [bir sorun konu başlığı oluşturun](#create-issues).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-147">[Create an issue](#create-issues) describing what's missing and how you'd address it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-148">Sorun hakkındaki yorumlarınızı yazın ve bize makale için bir taslak ve özet sağlayarak bu konuda çalışmak istediğinizi belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-148">Comment on the issue, telling us you'd like to work on it, and suggesting an outline and abstract for the article.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-149">Size önerilerimizi içeren bir yanıt vereceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-149">We'll respond with suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-150">Bu öneriler ilgili makale bağlantıları, örnek için öneriler veya makalenin nasıl düzenleneceği ile ilgili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-150">These may include links to related articles, suggestions for samples, or how the article will be organized.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-151">Taslak üzerinde anlaştıktan sonra deponun çatalını oluşturun ve çalışmaya başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-151">Once we agree on the outline, fork the repository, and start working.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-152">Sürecin erken aşamalarındayken bir PR açın ve başlığının önüne “[WIP]” ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-152">Early in the process, open a PR, with "[WIP]" at the beginning of the title.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-153">Çekirdek katkıda bulunanlardan biri size ilk geri bildirimi sağlayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-153">One of the core contributors will give you initial feedback.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-154">Yazmaya devam edin ve tekrar geri bildirime ihtiyaç duyduğunuzda ilk taslağı gözden geçiren kişiye @-mention yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-154">Keep writing, @-mention the person who reviewed the first draft when you're ready for more feedback.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-155">Son gözden geçirme için hazır olduğunuzda “[WIP]” ibaresini kaldırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-155">Remove the "[WIP]" when you're ready for final review.</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-156">Geri bildirime yanıt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-156">Respond to the feedback</span></span>
1. <span data-ttu-id="25d0e-157">Çekirdek katkıda bulunanlar, PR’nizi birleştirecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-157">The core contributors will merge your PR.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-158">Bu listede ayrıntısına girmeye değer birkaç nokta var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-158">There are a couple points worth expanding on from that list.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-159">Genellikle [GitHub akış](https://guides.github.com/introduction/flow/) işlemini kullanarak içerikleri olabildiğince erken gözden geçirmeye çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-159">In general, we're following the [GitHub flow](https://guides.github.com/introduction/flow/) process to review content as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-160">Böylelikle bir makalenin içerik tablosunda nerede bulunacağına, yeni makaleden okuyucuların ne kazanacağına ve oluşturacağınız örneklerin kapsamına karar veriyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-160">That way, we agree on where an article should go in the table of contents, what benefit the reader will get from the new article, and the scope of any samples you'll create.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-161">Gerekli düzeltmeleri erkenden, siz makaleyi yazmaya uzun süreler harcamadan önce yapabiliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-161">We can make any necessary course corrections early, before you've invested significant time writing.</span></span>

## <a name="update-samples"></a><span data-ttu-id="25d0e-162">Örnek güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-162">Update samples</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-163">Bazı örnekler birkaç yayın önce yazılmış ve artık önerilmeyen uygulamaları içeriyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-163">Some samples may have originally been written several releases ago, using practices no long recommended.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-164">Bu örnekleri güncelleştirmemize yardım etmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-164">You may want to help us update those samples.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-165">Öte yandan değişken adında yapılan basit bir değişiklikle açıklamanın daha netleştirilebileceğini de fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-165">Or, you may find that a simple variable name change could increase the clarity of an explanation.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-166">Tüm makalelerde görüntülenen örnek kodlar, CI sistemimiz ile derlenmiş ve genellikle yine bununla test edilmiş programların bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-166">The sample code displayed with each article are part of programs that are built and often tested under our CI system.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-167">Küçük güncelleştirmeler yapmak için uygun depoda kaynağı bulup tarayıcıda kod değişikliği yapmanız ve bir PR göndermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-167">To make small updates, you find the source in the appropriate repository, make the code change in the browser and submit a PR.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-168">CI sistemimiz değişiklikleri derler ve bu işlem bittiğinde PR’yi birleştiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-168">Our CI system will build the changes, and we'll merge the PR when it finishes.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-169">Daha büyük ölçekli değişiklikler için deponun çatalını oluşturun ve dilediğiniz geliştirme ortamında değişikliklerinizi uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-169">For larger scale changes fork the repository and make the changes in your favorite development environment.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-170">Bu değişikliklerin sizin istediğiniz şekilde uygulandığından emin olmak için birkaç test eklemeyi unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-170">Make sure you add some tests to ensure that your changes work as you intended.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-171">Bir PR gönderin, biz de bunu inceleyelim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-171">Submit a PR, and we'll review it.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-172">Tüm kod değişikliklerinde, değiştirdiğiniz koddaki mevcut kod kurallarını izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-172">With all code changes, follow the existing code conventions for the sample code you are modifying.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-173">Örnek depolarında kod standartlarımız, ilgili ürün ekiplerimizin standartlarını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-173">Our samples repositories coding standards will mirror those of the corresponding product teams.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-174">Depoya özel kılavuz için her bir depoyu kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-174">Check each repository for specific guidance.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="25d0e-175">Biz de bu kılavuzu uygulama konusunda çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-175">We're working toward following this guidance ourselves.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-176">Örneklerden bazıları mevcut standartlarımızdan daha eski ve hala güncelleştirilmemiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-176">Some of the samples predate our current standards ane have not been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-177">Tüm çalışan örnek kodların, çalışan ve test edilmiş örneklerden görüntülenmesine yönelik bir amacımız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-177">We are working toward a goal of all running sample code being displayed from working, tested, samples.</span></span>

## <a name="create-samples"></a><span data-ttu-id="25d0e-178">Örnek oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-178">Create samples</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-179">Kavram veya senaryoları gösteren yeni örnekler de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-179">You can also create new samples that demonstrate concepts or scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-180">Tüm örneklerin yanında, örnekteki anahtar bilgileri açıklayan bir makale bulunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-180">Any samples must be accompanied by a article that explains the key information from the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-181">Örneğiniz mevcut bir makaleyi tamamlayıcı nitelikteyse, bu makalede bu örnek için bir başvuru ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-181">If your new sample complements an existing article, add a reference to the sample in that article.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-182">Değilse de bu örneğe eşlik edecek [makaleyi yazmak](#create-new-articles) üzere bizimle birlikte çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-182">If not, work with us to [write the article](#create-new-articles) that accompanies the sample.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-183">Örnek kodumuz her zaman ilgili ürün ekipleri tarafından kullanılan kodlama kurallarını izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-183">In all cases, our sample code follows the coding conventions used by the related product teams.</span></span> <span data-ttu-id="25d0e-184">Fakat bunun bir istisnası vardır: Makalenin içinde örtük olarak belirtilen değişkenler (`var` ile belirtilir) varsa, genellikle bunlar yerine açık olarak belirtilen değişkenleri tercih ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-184">One exception is that we are more likely to use explicitly typed varables over implicitly typed (declared with `var`) for clarity when those declarations are included in the article.</span></span>

<span data-ttu-id="25d0e-185">Yukarıdaki [yeni makaleler](#create-new-articles) kısmında anlatılan örnek sürecini izleyin, böylece geliştirme sürecinin başlarındayken kodu gözden geçirebiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25d0e-185">Follow the sample process outlined in the earlier section for [new articles](#create-new-articles) so that we can review the code early in the development process.</span></span>
