---
title: Docs Stil kılavuzu - Hızlı başlangıç
description: Bu makale stil hakkında, yalnızca docs.microsoft.com’a başlangıç için gereken temel konuları içeren kısa bir kılavuzdur.
ms.date: 07/25/2017
ms.openlocfilehash: 861181c7bfa22881fdd11327d19b2d7d517775c8
ms.sourcegitcommit: 6f1997864c000a9cd25fb9171a8f8fdb8b5b5ece
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/11/2018
ms.locfileid: "49084411"
---
# <a name="docs-style-and-voice-quick-start"></a><span data-ttu-id="dd0c7-103">Docs stil ve üslup hızlı başlangıcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-103">Docs style and voice quick start</span></span>

<span data-ttu-id="dd0c7-104">Bu hızlı başlangıç kılavuzu, docs.microsoft.com’da yayınlanmak üzere teknik içerik yazmaya yönelik kısa bir kılavuzdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-104">This quick start is a brief guide to writing technical content for publication on docs.microsoft.com.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-105">Bu kılavuz, yeni bir belge oluştururken de mevcut belgeyi düzenlerken de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-105">These guidelines apply whether you are creating new documentation or updating existing documentation.</span></span>

<span data-ttu-id="dd0c7-106">En iyi uygulamalar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-106">Best practices:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0c7-107">Denetlemek için Microsoft Word’e kopyalayıp yapıştırmanız gerekse bile makalelerinizin yazım ve dil bilgisi denetimini yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-107">Check the spelling and grammar in your articles, even if you have to copy and paste into Microsoft Word to check.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-108">Yüz yüze konuşuyormuşsunuz gibi günlük ve samimi bir dil kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-108">Use a casual and friendly voice—like you're talking to another person one-on-one.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-109">Basit cümleler kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-109">Use simple sentences.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-110">Kolay okunabilen cümleler, okuyucuların paylaştığınız kılavuzu hızlı bir şekilde kullanabilmelerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-110">Easy-to-read sentences mean the reader can quickly use the guidance you share.</span></span>

## <a name="use-the-microsoft-voice-principles"></a><span data-ttu-id="dd0c7-111">Microsoft üslup ilkelerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-111">Use the Microsoft voice principles</span></span>

<span data-ttu-id="dd0c7-112">[Docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com) için teknik içerik yazarken bu ilkelere uymaya çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-112">We aspire to follow these principles when we write technical content for [docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com).</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-113">Her zaman başaramıyor olabiliriz ancak denemeye devam etmeliyiz!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-113">We might not always get there, but we need to keep trying!</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0c7-114">**Amaca odaklanın**: Müşteriler, belirli bir amaçla belgelerimize başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-114">**Focus on the intent**: Customers have a specific purpose in mind when they consult our documentation.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-115">Yazmaya başlamadan önce müşterinin kim olduğunu ve ne yapmaya çalıştığını net olarak belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-115">Before you begin writing, clearly determine who the customer is and what task he or she is trying to do.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-116">Daha sonra bu belirli müşterinin belirli görevi yerine getirmesine yardımcı olmak için makalenizi yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-116">Then, write your article to help that specific customer do that specific task.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-117">**Günlük kelimeler kullanın**: Müşterilerinizin kullandığı kelimelerle doğal bir dil kullanmaya çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-117">**Use everyday words**: Try to use natural language, the words your customers use.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-118">Daha az resmi olun, ancak daha az teknik olmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-118">Be less formal but not less technical.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-119">Yeni kavramları açıklayan örnekler verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-119">Provide examples that explain new concepts.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-120">**Kısaca yazın**: Kelimeleri israf etmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-120">**Write concisely**: Don't waste words.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-121">Olumlu cümleleri tercih edin ve fazla kelime veya niteleyici kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-121">Be affirmative and don't use extra words or lots of qualifiers.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-122">Cümleleri kısa ve öz tutun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-122">Keep sentences short and concise.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-123">Makalenizin odağını kaybetmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-123">Keep your article focused.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-124">Bir görevin niteleyicisi varsa bunu cümlenin veya paragrafın başına koyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-124">If a task has a qualifier, put it at the beginning of the sentence or paragraph.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-125">Ayrıca olabildiğince az not ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-125">Also, keep the number of notes to a minimum.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-126">Konuyu daha kısa bir şekilde anlatacaksa ekran görüntüsü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-126">Use a screenshot when it can save words.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-127">**Makalenizi kolay taranır yapın**: En önemli şeyleri en başa koyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-127">**Make your article easy to scan**: Put the most important things first.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-128">Uzun yordamları daha yönetilebilir adım grupları halinde kümelemek için bölümler oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-128">Use sections to chunk long procedures into more manageable groups of steps.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-129">(12'den fazla adım içeren yordamlar çok uzun olabilir.) Açıklık getirecekse ekran görüntüsü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-129">(Procedures with more than 12 steps are probably too long.) Use a screenshot when it adds clarity.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-130">**Anlayışlı olun**: Makale boyunca destekleyici bir üslup takının ve dürüst olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-130">**Show empathy**: Use a supportive tone in the article, and keep disclaimers to a minimum.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-131">Müşteriler için sinir bozucu olabilecek yerleri açık sözlülükle belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-131">Honestly call out areas that will be frustrating to customers.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-132">Makalenin, müşteriler için önem taşıyan konulara odaklandığından emin olun, sadece teknik dersler vermeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-132">Make sure the article focuses on what matters to customers; don't just give a technical lecture.</span></span>

## <a name="consider-localization-and-machine-translation"></a><span data-ttu-id="dd0c7-133">Yerelleştirme ve makine çevirisini göz önünde bulundurun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-133">Consider localization and machine translation</span></span>

<span data-ttu-id="dd0c7-134">Teknik makalelerimiz pek çok dile çevrilir, bazıları ise belirli pazarlar ve coğrafyalar için değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-134">Our technical articles are translated into several languages, and some are modified for particular markets or geographies.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-135">İnsanlar, makaleleri okumak için web’de makine çevirisi de kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-135">People might also use machine translation on the web to read the technical articles.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-136">Bu nedenle makale yazarken aşağıdakilere dikkat edin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-136">So, keep the following guidelines in mind when you're writing:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0c7-137">**Makalede hiçbir dil bilgisi, yazım veya noktalama hatası olmadığından emin olun**: Bu, genel olarak yapmamız gereken bir şeydir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-137">**Make sure the article contains no grammar, spelling, or punctuation errors**: This is something we should do in general.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-138">Markdown Pad 2.0 gibi bazı Markdown düzenleyicilerinin temel bir yazım denetleyicisi vardır ancak makaledeki işlenmiş HTML içeriğini kopyalayıp daha güçlü bir yazım ve dil bilgisi denetleyicisi olan Word’e yapıştırmak iyi bir uygulamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-138">Some Markdown editors (such as MarkdownPad 2.0) have a basic spell checker, but it's a good practice to paste the rendered HTML content from the article into Word, which has a more robust spell and grammar checker.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-139">**Olabildiğince kısa cümleler kurun**: Bileşik cümleler veya yan tümce zincirleri çeviriyi zorlaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-139">**Make your sentences as short as possible**: Compound sentences or chains of clauses make translation difficult.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-140">Çok fazla şey kaybetmeyecek veya tuhaf görünmeyecekse cümleleri ayırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-140">Split up sentences if you can do it without being too redundant or sounding weird.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-141">Makalelerin doğal olmayan bir dille yazılmasını istemeyiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-141">We don't want articles written in unnatural language either.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-142">**Basit ve tutarlı bir cümle yapısı kullanın**: Tutarlılık, çeviri için daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-142">**Use simple and consistent sentence construction**: Consistency is better for translation.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-143">Parantez içi cümlelerden kaçının ve özneyi mümkün olduğu sürece cümlenin başına koymaya çalışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-143">Avoid parentheticals and asides, and have the subject as near the beginning of the sentence as possible.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-144">Yayımlanmış birkaç makaleye göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-144">Check out a few published articles.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-145">Bir makale kolay ve okunaklı bir stile sahipse onu model olarak kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-145">If an article has a friendly, easy-to-read style, use it as a model.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-146">**Tutarlı kelimeler ve büyük harfler kullanın**: Tekrar belirtelim, tutarlılık çok önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-146">**Use consistent wording and capitalization**: Again, consistency is key.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-147">Cümlenin başında veya özel isim olmayan hiçbir kelimeyi büyük harfle yazmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-147">Do not capitalize a word if it isn't at the start of a sentence or it isn't a proper noun.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-148">**“Küçük kelimeleri” unutmayın**: Bağlama açıklık kazandırdığı için İngilizcede küçük ve önemsiz olarak değerlendirdiğimiz kelimeler (“a”, “the”, “that” ve “is” gibi) makine çevirisi için çok önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-148">**Include the "small words"**: Words that we consider small and unimportant in English because they are understood for context (such as "a," "the," "that," and "is") are crucial for machine translation.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-149">Bunları yazınıza eklediğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-149">Be sure to include them.</span></span>

## <a name="other-style-and-voice-issues-to-watch-for"></a><span data-ttu-id="dd0c7-150">Dikkat edilmesi gereken diğer stil ve üslup sorunları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-150">Other style and voice issues to watch for</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0c7-151">Yorum yapmak veya ekstra bilgi vermek için adımları bölmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-151">Don't break up steps with commentary or asides.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-152">Kod parçacıkları içeren adımlarda, adım hakkında ilave bilgileri koda yorum olarak girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-152">For steps that include code snippets, put additional information about the step into the code as comments.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-153">Böylece insanlar daha az metin okumak zorunda kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-153">This reduces the amount of text that people have to read through.</span></span> <span data-ttu-id="dd0c7-154">İnsanlar koda geri döndüğünde, kodun ne işe yaradığını öğrenebilmeleri için temel bilgiler kod projesine kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-154">The key information gets copied into the code project to remind people of what the code is doing when they refer to it later.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-155">Tüm başlıklar ve bölüm başlıkları için normal cümle düzenini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-155">Use sentence case for all titles and headings.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-156">“Oturuma girmek” değil, “oturum açmak” ifadesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-156">Use "sign in" and not "log in."</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-157">Başka yönergeler için bkz: [Microsoft Yazma Stili Kılavuzu](https://docs.microsoft.com/style-guide/welcome).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-157">For more guidelines, see the [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/welcome).</span></span>

## <a name="localized-documentation"></a><span data-ttu-id="dd0c7-158">Yerelleştirilmiş belgeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-158">Localized documentation</span></span>

- <span data-ttu-id="dd0c7-159">Yerelleştirilmiş bir belgeye katkıda bulunuyorsanız [Microsoft Language Portal](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx)’a başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-159">If you are contributing to localized documentation, refer to the [Microsoft Language Portal](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx).</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-160">Yerelleştirilmiş kılavuzlar, dil stili hakkında bilgi, teknik yayınlarda dil kullanımı ve pazara özgü veri biçimleri hakkında bilgi için kendi dilinizde [stil kılavuzunu](https://www.microsoft.com/Language/StyleGuides) indirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-160">For localization guidelines, information on language style and usage in technical publications, and information on market-specific data formats, download the [style guide](https://www.microsoft.com/Language/StyleGuides) in your language.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-161">Microsoft yerelleştirilmiş terminoloji için [ürüne özgü onaylı terminolojiyi](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx) arayın veya kendi dilinizde [Microsoft Terminoloji Koleksiyonu](https://www.microsoft.com/Language/Terminology.aspx)’nu indirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-161">For Microsoft localized terminology, search for [product-specific approved terminology](https://www.microsoft.com/Language/Default.aspx) or download the [Microsoft Terminology Collection](https://www.microsoft.com/Language/Terminology.aspx) in your language.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd0c7-162">Yerelleştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz: [Microsoft Yazma Stili Kılavuzu](https://docs.microsoft.com/style-guide/global-communications)'ndaki "Küresel iletişim."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd0c7-162">To learn more about localization, see "Global communications" in the [Microsoft Writing Style Guide](https://docs.microsoft.com/style-guide/global-communications).</span></span>
