## <a name="pull-request-processing"></a><span data-ttu-id="30b0d-101">Çekme isteği işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-101">Pull request processing</span></span>

<span data-ttu-id="30b0d-102">Önceki bölümdeki adım adım kılavuzda, önerilen değişiklikleri, hedef deponun çekme isteği kuyruğuna eklenen yeni bir çekme isteği halinde paketleyerek gönderme işleminin adımlarını uyguladınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-102">The previous section walked you through the process of submitting proposed changes, by bundling them in a new pull request (PR) that is added to the destination repository's PR queue.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-103">Çekme isteği, çalışma dalınızdaki değişikliklerin çekilmesini ve başka bir dalla birleştirilmesini isteyerek GitHub'ın işbirliği modelini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-103">A pull request enables GitHub's collaboration model, by asking for the changes from your working branch to be pulled and merged into another branch.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-104">Çoğu durumda diğer dal, ana depodaki varsayılan/ana daldır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-104">In most cases, that other branch is the default/master branch in the main repository.</span></span>

### <a name="validation"></a><span data-ttu-id="30b0d-105">Doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-105">Validation</span></span>

<span data-ttu-id="30b0d-106">Çekme isteğinizin hedef dalıyla birleştirilebilmesi için, öncelikle bir veya daha fazla çekme isteği doğrulama işleminden geçmesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-106">Before your pull request can be merged into its destination branch, it might be required to pass through one or more PR validation processes.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-107">Doğrulama işlemleri, önerilen değişikliklerin kapsamına ve hedef deponun kurallarına göre değişiklik gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-107">Validation processes can vary depending on the scope of proposed changes and the rules of the destination repository.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-108">Çekme isteğiniz gönderildikten sonra, aşağıdakilerin biri veya daha fazlası gerçekleşebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-108">After your pull request is submitted, you can expect one or more of the following to happen:</span></span>

- <span data-ttu-id="30b0d-109">**Birleştirilebilirlik**: Öncelikle dalınızdaki önerilen değişikliklerin hedef dalla çakışmadığını doğrulamak için temel bir GitHub birleştirilebilirlik testi gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-109">**Mergeability**: A baseline GitHub mergeability test occurs first, to verify whether the proposed changes in your branch are not in conflict with the destination branch.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-110">Çekme isteği bu testin başarısız olduğunu belirtirse, işlemin devam edebilmesi için birleştirme çakışmasına neden olan içerikleri mutabık kılmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-110">If the pull request indicates that this test failed, you must reconcile the content that is causing the merge conflict before processing can continue.</span></span>
- <span data-ttu-id="30b0d-111">**CLA**: Ortak bir depoya katkıda bulunuyorsanız ve Microsoft çalışanı değilseniz önerilen değişikliklerin ölçeğine bağlı olarak, ilgili depoya ilk kez çekme isteği gönderdiğinizde kısa bir Katılım Lisans Sözleşmesi (CLA) formu doldurmanız istenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-111">**CLA**: If you are contributing to a public repository and are not a Microsoft employee, depending on the magnitude of the proposed changes, you might be asked to complete a short Contribution License Agreement (CLA) the first time you submit a pull request to that repository.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-112">CLA adımı tamamlandıktan sonra çekme isteğiniz işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-112">After the CLA step is cleared, your pull request is processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="30b0d-113">**Etiketleme**: Doğrulama iş akışı boyunca çekme isteğinizin ilerleme durumunun belirtilmesi için çekme isteğinize otomatik etiketler uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-113">**Labeling**: Labels are automatically applied to your pull request, to indicate the state of your pull request as it passes through the validation workflow.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-114">Örneğin, çekme isteğinin doğrulama, gözden geçirme ve kabul aşamalarını henüz tamamlamadığını belirten "do-not-merge" (birleştirmeyin) etiketi, yeni çekme isteklerine otomatik olarak uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-114">For instance, new pull requests might automatically receive the "do-not-merge" label, indicating that the pull request has not yet completed the validation, review, and sign-off steps.</span></span>
- <span data-ttu-id="30b0d-115">**Doğrulama ve derleme**: Otomatik denetimler, değişikliklerinizin doğrulama testlerini geçtiğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-115">**Validation and build**: Automated checks verify whether your changes pass validation tests.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-116">Doğrulama testleri uyarılar veya hatalar vererek, çekme isteğinizin gönderilebilmesi için bir veya daha fazla değişiklik yapmanızı isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-116">The validation tests might yield warnings or errors, requiring you to make changes to one or more files in your pull request before it can be merged.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-117">Doğrulama testinin sonuçları, gözden geçirmeniz için çekme isteğinize yorum olarak eklenir ve e-postayla da gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-117">The validation test results are added as a comment in your pull request for your review, and they might be sent to you in e-mail.</span></span>
- <span data-ttu-id="30b0d-118">**Hazırlama**: Değişikliklerinizden etkilenen makale sayfaları, doğrulama ve derleme aşamasını başarıyla geçtikten sonra gözden geçirilmek üzere otomatik olarak bir hazırlama ortamına dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-118">**Staging**: The article pages affected by your changes are automatically deployed to a staging environment for review upon successful validation and build.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-119">Çekme isteği yorumlarında önizleme URL’leri görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-119">Preview URLs appear in a PR comment.</span></span>
- <span data-ttu-id="30b0d-120">**Otomatik birleştirme**: Doğrulama testini geçen ve belirli ölçütleri karşılayan çekme istekleri otomatik olarak birleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-120">**Auto-merge**: The pull request might be automatically merged, if it passes validation testing and certain criteria.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-121">Bu durumda başka işlem gerçekleştirmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-121">In this case, you don't need to take any further action.</span></span>

### <a name="review-and-sign-off"></a><span data-ttu-id="30b0d-122">Gözden geçirme ve kabul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-122">Review and sign-off</span></span>

<span data-ttu-id="30b0d-123">Çekme isteğiyle ilgili tüm işlemler tamamlandığında, sonuçları (çekme isteği yorumları, önizleme URL'leri vb.) gözden geçirmeniz ve birleştirme için kapatmadan önce dosyalarda yapılması gereken ek değişiklikler olup olmadığına karar vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-123">After all PR processing is completed, you should review the results (PR comments, preview URLs, etc.) to determine if additional changes to its files are required before you sign off for merging.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-124">Çekme isteğinizi gözden geçiren bir çekme isteği gözden geçireni varsa, bu kişi birleştirme işleminden önce ilgilenilmesi gereken sorunlar/sorular hakkındaki geri bildirimlerini yorumlar aracılığıyla belirtebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-124">If a PR reviewer has reviewed your pull request, they can also provide feedback via comments if there are outstanding issues/questions to be resolved prior to merge.</span></span>

[!INCLUDE[contribute-how-to-pull-requests-apex-automation.md](contribute-how-to-pull-requests-apex-automation.md)]

<span data-ttu-id="30b0d-125">Çekme isteği tüm sorunlardan arındırıldıktan ve kabul edildikten sonra, yaptığınız değişiklikler ana dalla birleştirilir ve çekme isteği kapatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-125">When the pull request is issue-free and signed off, your changes are merged back into the parent branch and the pull request is closed.</span></span>

### <a name="publishing"></a><span data-ttu-id="30b0d-126">Yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-126">Publishing</span></span>

<span data-ttu-id="30b0d-127">Değişikliklerin bir sonraki zamanlanmış yayımlama çalıştırmasına dahil edilebilmesi için, çekme isteğinizin bir çekme isteği gözden geçireni tarafından birleştirilmesi gerektiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-127">Remember, your pull request has to be merged by a PR reviewer before the changes can be included in the next scheduled publishing run.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-128">Çekme istekleri normalde gönderim sırasına göre gözden geçirilir/birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-128">Pull requests are normally reviewed/merged in the order of submission.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-129">Çekme isteğinizin belirli bir yayımlama çalıştırmasında birleştirilmesi gerekiyorsa, çekme isteğinizi gözden geçireni önceden bilgilendirerek birleştirme işleminin yayımlama öncesinde gerçekleştirilmesini sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-129">If your pull request requires merging for a specific publishing run, you will need to work with your PR reviewer ahead of time to ensure that merging happens prior to publishing.</span></span>

<span data-ttu-id="30b0d-130">Katkılarınız, onaylanıp birleştirildikten sonra docs.microsoft.com yayımlama işlemi tarafından toplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-130">After your contributions are approved and merged, the docs.microsoft.com publishing process picks them up.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-131">Yayımlama süreleri, katkıda bulunduğunuz depoyu yöneten ekibe bağlı olarak değişiklik gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-131">Depending on the team that manages the repository you are contributing to, publishing times can vary.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-132">Aşağıdaki yollarda yayımlanan makaleler normalde Pazartesi-Cuma günleri ve 10:30-15:30 PST saatleri arasında dağıtılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-132">Articles published under the following paths are normally deployed at approximately 10:30 AM and 3:30 PM Pacific Time, Monday-Friday:</span></span>

- https://docs.microsoft.com/azure/
- https://docs.microsoft.com/aspnet/
- https://docs.microsoft.com/dotnet/
- https://docs.microsoft.com/enterprise-mobility-security

<span data-ttu-id="30b0d-133">Makalelerin yayımlandıktan sonra çevrimiçi ortamda görünmesi 45 dakikaya kadar sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-133">It can take up to 45 minutes for articles to appear online after publishing.</span></span> <span data-ttu-id="30b0d-134">Makaleniz yayımlandıktan sonra değişikliklerinizi ilgili URL'den doğrulayabilirsiniz: `https://docs.microsoft.com/<path-to-your-article-without-the-md-extension>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30b0d-134">After your article is published, you can verify your changes at the appropriate URL: `https://docs.microsoft.com/<path-to-your-article-without-the-md-extension>`.</span></span>
