 - <span data-ttu-id="8eb11-101">**Büyük çaplı bir katkıda bulunma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-101">**Making a large contribution**.</span></span> <span data-ttu-id="8eb11-102">Örneğin, birden fazla makaleyi kapsayan ve tek bir çekme isteğinde bir iş birimi olarak işlenip test edilmesi gereken katkılar (ekleme, değişiklik veya silme işlemleri) yapmanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-102">For instance, you might make contributions (additions, changes, or deletions) that span multiple articles and need to be committed and tested as one unit of work in a single pull request.</span></span> 
 - <span data-ttu-id="8eb11-103">**Yeni bir makale oluşturma ve yayımlama** işlemi. Bunun için genelde daha sağlam bir yerel düzenleyici gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-103">**Creating and publishing a new article**, which typically requires a more robust local editor.</span></span> 
 - <span data-ttu-id="8eb11-104">**Yeni görüntü ekleme veya görüntüleri güncelleştirme** işlemi. Bunun için genelde aynı anda yeni `media` alt dizini oluşturulması, görüntü dosyaları, makalelerdeki görüntü bağlantılarının güncelleştirilmesi ve görüntü oluşturmayı test etmek üzere yerel bir düzenleyicide markdown dosyalarının önizlemesinin yapılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-104">**Adding new images or updating images**, which typically requires simultaneous creation of a new `media` subdirectory, image files, updates to image links in articles, and previewing markdown files in a local editor to test image rendering.</span></span>
 - <span data-ttu-id="8eb11-105">**Bir makaleyi yayımlamadan önce birkaç gün boyunca güncelleştirme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-105">**Updating an article over a period of days before you publish**.</span></span> <span data-ttu-id="8eb11-106">Bu gibi durumlarda, ana dalda gerçekleşen diğer değişiklikleri düzenli olarak tümleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-106">In these cases, you typically need to do regular integration of other changes that occur in the master branch.</span></span> <span data-ttu-id="8eb11-107">Bu tümleştirme işlemi, Git Bash ve yerel düzenleme ile daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-107">This integration is easier via Git Bash and local editing.</span></span> <span data-ttu-id="8eb11-108">Bunu GitHub UI üzerinden yapmanız ve değişiklikleri göndermeden önce beklemeniz halinde, yaptığınız düzenlemeleri kaybetme riskiniz de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-108">You also run the risk of losing your edits if you do this via the GitHub UI and wait before you commit the changes.</span></span>
 - <span data-ttu-id="8eb11-109">**Bir çekme isteği açıldıktan sonra aynı makalede sürekli güncelleştirmeler yapma** (bunu GitHub UI üzerinden yapmak istemediğiniz sürece).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-109">**Making continual updates to the same article after a pull request has been opened** (unless you are comfortable doing this via the GitHub UI).</span></span> <span data-ttu-id="8eb11-110">GitHub UI kullandığınızda, aynı dosya için birden fazla bekleyen çekme isteği oluşturulabilir ve bu istekler birbiriyle çakışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8eb11-110">Using the GitHub UI has the potential to create multiple outstanding pull requests for the same file, which may conflict with one another.</span></span> 